# Tight binding models generated by deep convolutional neural networks

Tytuł:
Generacja modeli ciasnego wiązania przy użyciu głębokich sieci neuronowych

Abstrakt:
Tematem pracy magisterskiej będzie budowa generatora modeli ciasnego wiązania, opisujących materiał monowarstwowy o pożądanych własnościach pasmowych, za pomocą głębokich sieci neutronowych.

Literatura:
- [tight-binding model description](http://www.physics.rutgers.edu/~eandrei/chengdu/reading/tight-binding.pdf)
- I Goodfellow et al., Deep Learning (dostepna online)
- T. Xie and J. C. Grossman, Crystal Graph Convolutional Neural Networks for an Accurate and Interpretable Prediction of Material Properties, Phys. Rev. Lett. 120, 145301 (2018).
- K. Schütt, F. Arbabzadah, S. Chmiela et al., Quantum-chemical insights from deep tensor neural networks. Nat Commun 8, 13890 (2017). 
- Hexin Bai et al., Graph Neural Network for Hamiltonian-Based Material Property Prediction." arXiv preprint arXiv:2005.13352 (2020).
- Recent advances and applications of machine learning in solidstate materials science, npj Computational Materials 5, 83 (2019).
- Rapid Exploration of Topological Band Structures using Deep Learning, arXiv:1912.03296 (2019).
- [aflowlib.org](http://www.aflowlib.org)

Struktura:
Praca będzie złożona z części teoretycznej wprowadzającej czytelnika w standardową metodę LCAO wraz z jej zastosowaniem do opisu materiałów monowarstwowych, takich jak grafen czy TMDCs. W części tej autor omówi też techniki modelowania wykorzystujące głębokie sieci neuronowe i przedstawi ogromne pole ich zastosowania w nauce i technice.
Następną częścią pracy będzie napisanie oprogramowania do generowania zbioru uczącego/walidacyjnego/testowego, złożonego z par: model ciasnego wiązania - struktura elektronowa dla materiału o zadanej strukturze krystalograficznej. Główną częścią pracy będzie zbudowanie modelu głębokiej sieci neuronowej, przeprowadzenie procesu uczenia takiej sieci (uczenie nadzorowane), a następnie testowanie/weryfikacja opracowanego modelu. Całość zamknie analiza skuteczności i zakresu stosowalności proponowanej metody generowania parametrów modelu ciasnego wiązania. 

Zadania:
1. Zaznajomienie się z modelami ciasnego wiązania do opisu monowarstw grafenu/TMDCs.
2. Omówienie architektury głębokiej sieci neuronowej i grafowych sieci neuronowych.
3. Część obliczeniowa:
- napisanie oprogramowania do generowania zbioru uczącego złozonego z parametrow modeli i odpowiadających struktur pasmowych,
- zaznajomienie z frameworkiem PyTorch do budowy i ewaluacji modeli sieci neuronowych,
- proces uczenia i walidacji sieci na zbiorze treningowym,
- weryfikacja zbudowanego modelu na zbiorze testowym oraz na modelach t-b opisujących monowarstwy TMDC dostępnych w literaturze.
4. Analiza procesu uczenia, optymalizcja architektury sieci i zbioru uczącego, sprawdzenie efektywnosci budowy modeli t-b. 
